# Meteor-Streams-2.0

Этот репозиторий содержит проект для расчета метеорных потоков версии 2.0.

ЧТО НОВОГО:

1. Написано на языке Python;

2. По сравнению с предыдущей версией была улучшена статистическая часть, добавлен функционал построения графика динамики. Улучшен вывод;

ZHR (Zenithal Hourly Rate - Зенитное Часовое Число) - это количество метеоров в час, которое мы могли бы увидеть, если бы радиант метеорного потока находился в зените и небо было ясным.

Программа получает файл со звездными величинами метеоров и выдаёт файл в формате:

=== ОТЧЁТ О НАБЛЮДЕНИЯХ МЕТЕОРНОГО ПОТОКА ===

ОБЩИЕ ПАРАМЕТРЫ:
1. Название файла, откуда считываются данные;
2. Количество сессий за ночь (одна сессия = 1 час);
3. Количество увиденных метеоров.

СТАТИСТИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ:
1. Среднее значение ZHR за ночь;
2. Стандартное отклонение среднего ZHR от введённой заранее нормы;
3. Минимальное ZHR;
4. Максимальное ZHR;
5. Дисперсию наблюдений.

СРАВНЕНИЕ С ТЕОРИЕЙ:
1. Ожидаемое ZHR (задаётся вручную);
2. Систематическое отклонение;
3. Относительная погрешность.

ПОЧАСОВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ:

Час N:
• Количество метеоров;
• Высота радианта;
• Коэф. прозрачности;
• Предельная величина;
• Популяционный индекс (r);
► ZHR;
► Отклонение от среднего.

Пример использования:

Также помимо текстового файла с результатами прилагается график динамики ZHR в формате .png.

Пример запуска:

python ZHR_RESEARCH.py astro.txt --hours 3 --counts 15 2 15 --hr 40 45 50 --k 0.9 0.85 0.8 --lm 6.5 6.3 6.0 --expected-zhr 68.5 --output report.txt --plot zhr_dynamics.png

ВАЖНО:

Если количество аргументов counts, hr, k, lm не совпадает с hours (в примере запуска: hours = 3, количество аргументов везде также 3), то код выдаст ошибку!
